Repository: IDEMSInternational/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_home_activity_checkin_child.po
Languages: zh

# text
source: You’re doing great towards your goal, @results.name.
zh: 你正在朝着 @results.name 这一目标大步前进。

# text
source: Were you able to spend 5 minutes of one-on-one time with your child?
zh: 上节课后，你有和孩子共度5分钟的一对一亲子时光吗？

# text
source: Amazing! Well done for making this commitment.
zh: 太棒了，花时间和孩子一起玩耍非常好！

# text
source: That’s okay! Try and set aside some time in the coming days.
zh: 没关系！接下来的几天，尝试留出一些时间，和孩子一对一玩耍。

# text
source: Sorry, I don't understand what you mean.
zh: 抱歉，我不明白你的意思。

# text
source: Were you able to practise taking a pause today?
zh: 上节课后，你有试着休息一下，用心体会自己的优点吗？

# text
source: Well done for taking the time to care for yourself!
zh: 你能够抽出时间来照顾自己，真是太棒了！

# text
source: That’s okay! Try and find some time today to slow down
zh: 没关系！今天抽空来试一试放慢节奏，关照自己吧。

# text
source: Were you able to use the four steps of praise: see it, say it, repeat it, and keep it positive?
zh: 上节课后，你有没有用到这4个步骤——“看到优点，多多赞美，形成习惯，保持积极”——来表扬孩子呢？

# text
source: Well done for remembering to praise your child and other family members!
zh: 做得非常好！

# text
source: That’s okay! Try to praise @fields.child_nickname today, even if it’s something small.
zh: 没关系！今天可以试着去表扬 @fields.child_nickname，哪怕是一些小事。

# text
source: That’s okay! Try to praise your child today, even if it’s something small.
zh: 没关系！今天可以试着去表扬你的孩子，哪怕是一些小事。

# text
source: Were you able to talk about feelings with your child at least 3 different times today?
zh: 上节课后，你有通过读绘本的方式，和孩子一起谈论感受吗？

# text
source: Well done! This will help your child manage difficult emotions when they happen.
zh: 太棒了！这有助于孩子更好地理解和管理自己的情绪。

# text
source: That’s okay! Try and find some time today to talk to your child about emotions.
zh: 没关系！今天找时间和孩子一起读绘本，聊聊情绪和感受吧。

# text
source: Were you able to spend some time today with your spouse or another caregiver of your child to identify the most important value you wish to instil in your child?
zh: 上节课后，你有没有和家人一起，讨论你们最希望孩子拥有的价值观呢？

# text
source: Well done for taking the first step to instilling values!
zh: 做得很好，你迈出了引导孩子价值观的第一步！

# text
source: That’s okay! Try and find some time today to identify the most important value for you and your children.
zh: 没关系！今天试着找时间和家人商量，你们想要给孩子传递哪些重要的价值观。

# text
source: Were you able to use words and gestures to describe your activities when spending time with your child?
zh: 上节课后，你有和孩子一起玩望远镜游戏,并描述用“望远镜”看到的东西吗？

# text
source: Well done for helping @fields.child_nickname learn!
zh: 做得很好，你正在促进 @fields.child_nickname 的语言发展！

# text
source: Well done for helping your child learn!
zh: 做得很好，你正在促进孩子的语言发展！

# text
source: That’s okay! Try to find some time to use words to describe the world around @fields.child_nickname. It will help them learn!
zh: 没关系！找时间通过望远镜游戏，用言语描述 @fields.child_nickname 看到的事物。这可以促进孩子的语言发展！

# text
source: That’s okay! Try to find some time to use words to describe the world around your child. It will help them learn!
zh: 没关系！找时间通过望远镜游戏，用言语描述 孩子看到的事物。这可以促进孩子的语言发展！

# text
source: Were you able to read with your child today?
zh: 上节课后，你有没有和孩子一起读绘本，并问一些简单的问题？

# text
source: Well done for helping your child with reading.
zh: 做得很好，你正在帮助孩子培养阅读能力！

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to read with your child.
zh: 没关系！试着今天找时间和孩子一起阅读吧。

# text
source: Were you able to draw or write with your child today?
zh: 上节课后，你有没有和孩子一起画形状，或写名字呢？

# text
source: Amazing! You did great in helping your child read.
zh: 太棒了！你在帮孩子培养阅读能力。

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to do a drawing or writing activity with them.
zh: 没关系！试着今天找时间和孩子一起画形状或写名字吧。

# text
source: Were you able to involve your child in an activity with numbers?
zh: 上节课后，你有和孩子一起玩串珠子游戏吗？

# text
source: Excellent! You are doing great in helping your child learn.
zh: 太好了，你正在帮助孩子提升数学能力！

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to involve your child in a counting or other number activity. It will help them learn!
zh: 没关系！今天试着找些时间来和孩子一起玩串珠子游戏。这将提升他们的学习能力。

# text
source: Were you able to do an activity with adding and subtracting with your child?
zh: 上节课后，你有和孩子一起玩分类蔬菜、数土豆、数石子游戏吗？

# text
source: Well done for helping your child’s learning.
zh: 做得很好，你正在帮助孩子培养数学能力！

# text
source: That’s okay! Try to find some time to engage in addition and subtraction activities with your child.
zh: 没关系！下次试着找些时间和孩子一起做数学游戏。

# text
source: Were you able to talk to your child about what they are doing at school at the moment?
zh: 上节课后，你有跟孩子聊聊他们目前在学校都做了些什么、过得怎么样吗？

# text
source: Fantastic! You are connecting with your child’s learning.
zh: 太棒了！你更了解孩子在学校的情况了。

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to talk with your child about their time at school, even if it is for a few minutes.
zh: 没关系！今天找时间和孩子聊一聊他们在学校的情况，即使几分钟也可以。

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to read with your child. Even looking at pictures will make a difference!
zh: 没关系！试着今天找些时间和孩子一起读图画书吧。即使只看图片，也能帮孩子提高阅读能力！

# text
source: Were you able to do some counting with your child today?
zh: 上节课后，你有和孩子一起玩串珠子游戏吗？

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to do a counting activity with your child.
zh: 没关系！试着今天找些时间和孩子玩串珠子游戏。

# text
source: Were you able to play with your child today?
zh: 上节课后，你有和孩子一起玩保龄球游戏吗？

# text
source: Well done for supporting your child to find joy in learning.
zh: 太棒了，这样有利于帮孩子发现学习的乐趣。

# text
source: That’s okay! Try to find a way to play with your child during your one-on-one time.
zh: 没关系！试着今天和孩子玩玩保龄球游戏吧。

# text
source: Were you able to share a story with your child about a time you learned from a mistake?
zh: 上节课后，你有和孩子分享从错误中吸取教训的故事吗？

# text
source: Being open is not always easy, well done for doing it anyways!
zh: 敞开心扉并不容易，但你做到了，太棒了!

# text
source: That’s okay! Being open can be difficult, but it’s important. Try and find time to share with your child.
zh: 没关系！敞开心扉可能很难，但很重要。找个时间和孩子分享你从错误中吸取教训的故事吧。

# text
source: Were you able to complete the development assessment?
zh: 上节课后，你完成孩子的发展评估了吗？

# text
source: Great!
zh: 很好！

# text
source: That’s okay! Try to complete the assessment. You can type {GROW} at any time to begin.
zh: 没关系！有空试着做一下发展评估。可以随时输入 {GROW} 开始测试。

# text
source: Were you able to write down a list of activities that you can do for yourself that bring you joy?
zh: 上节课后，你有没有列一份让你开心的活动清单呢？

# text
source: Well done! This is one goal you can be proud of! It will make it more likely for you to do one of these activities now that you have a list!
zh: 你真棒！这份清单可以使你找到快乐的事情，并鼓励你快快行动，缓解压力。

# text
source: That’s okay! Try and take a few minutes to make a list of activities that bring you joy. It will make it easier to do one!
zh: 没关系！试着花几分钟列出让你感到快乐的事，这能鼓励你快快行动起来，缓解压力。

# text
source: Were you able to give specific, realistic, and positive instructions to your child?
zh: 上节课后，你有没有试着给孩子发出具体、可行和积极的指令？

# text
source: Amazing! Remember to praise your child when they follow your instructions.
zh: 太棒了！当孩子遵循指令时，记得表扬他们。

# text
source: That’s okay! This is a difficult skill to learn. Start with short instructions that are easy for your child to follow.
zh: 没关系！ 可以先从一些简短的指令开始，这样孩子也更容易遵循。

# text
source: Were you able to set a routine with your child?
zh: 上节课后，你有没有和孩子一起制定睡觉时间呢？

# text
source: Amazing! Setting routines with your child will help provide structure in their lives.
zh: 太棒了！和孩子制定日常作息，能帮他们建立起良好的生活规律。

# text
source: That’s okay! Try and find time to set a routine with your child. It's a great way for your child to feel secure and safe.
zh: 没关系！试着找些时间和孩子一起制定日常作息，这也能让孩子更有安全感。

# text
source: Were you able to create at least one family rule with your child?
zh: 上节课后，你有没有和孩子共同制定至少一条家规，比如规定每天能看多久的电视呢？

# text
source: Well done! Involving your child in creating family rules will make it more likely that they follow them in the future.
zh: 太棒了！让孩子参与制定家规，能让他们更好地遵守这些规则。

# text
source: That’s okay! Try and set up a rule with your child in the next few days. It will make it more likely that they will follow them in the future!
zh: 没关系！试着找时间和孩子一起制定家规，这能让他们更好地遵守这些规则！

# text
source: Were you able to talk to your child about one of their interests or something they love doing and show them you love and support them for their passion?
zh: 上节课后，你有没有和孩子聊聊他们的喜好，并表示支持和肯定呢？

# text
source: Great! It is so important that your child feels that they are a valued member of the home.
zh: 太棒了！让孩子感到需求和兴趣受到尊重，他们会更乐意承担家庭责任。

# text
source: That’s okay! Try and find time to talk with your child. It's a great way for your child to feel that they are a valued member of the home.
zh: 没关系！找时间和孩子聊一聊，让孩子知道他们很被重视。

# text
source: Were you able to share the four steps of be calm, quick, clear and positive with one of your family member?
zh: 上节课后，你有没有和家人分享转移孩子注意的4个要点——“保持冷静、迅速转移、明确指令、保持积极”呢？

# text
source: Great! Redirecting behaviour is one of the most useful parenting skills you can learn to keep your child behaving well!
zh: 太棒了！转移注意是改善孩子行为问题最有用的技巧之一。

# text
source: That’s okay! Redirecting your child from negative to positive behaviours is really important. It is not an easy skill to learn but worth giving it a try!
zh: 没关系！将孩子的注意力从消极行为转到积极行为虽然不容易，但非常值得一试！

# text
source: Were you able to find one positive thing your child did and praise them for it?
zh: 上节课后，你有没有表扬孩子做的好的地方呢？

# text
source: Amazing! Praising tells our children what behaviours are positive and helpful.
zh: 太棒了！表扬可以让孩子知道什么行为是积极、有益的。

# text
source: That’s okay! Try to praise your child today - even something small can make a difference.
zh: 没关系！今天找个机会表扬孩子，再小的表扬都能起到正面作用哦。

# text
source: Were you able to breathe in and out slowly 5 times if you started feeling angry?
zh: 上节课后，当你生气的时候，有试着深呼吸5次吗？

# text
source: Well done! You are learning how to manage your anger.
zh: 很棒！你正在逐渐学会控制愤怒情绪。

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to practise this skill.
zh: 没关系！今天试着找时间练习一下这个技巧吧。

# text
source: Were you able to praise your child for something you'd like them to continue doing? If your child refused to follow instructions, were you able to employ a fair consequence?
zh: 上节课后，遇到孩子不听话，你有没有设定合理的“后果”呢？当孩子表现好时，你有没有表扬他们呢？

# text
source: Good for you! Setting fair consequences will make it more likely that they follow family rules. Remember to give them a choice to follow the instruction first before giving them the consequence in a calm way.
zh: 🌟 设定合理的“后果”，可以帮孩子更好地遵守家规。 👂 让孩子承担“后果”之前，请再给他们一个机会决定是否听话。 😌 整个过程中，请尽量保持冷静。

# text
source: That’s okay! Try to find time to think of fair consequences that you could use next time your child forgets a household rule or refuses to follow instructions. Remember to give them a choice to follow the instruction first before giving them the consequence in a calm way.
zh: 没关系，找个时间设置合理的“后果”。下次孩子不遵守家规或不听话时，就可以执行这些“后果”。 别忘了，在执行“后果”之前，先给他们一个听话的机会。同时记得全程保持心平气和。

# text
source: Were you able to share the four steps to problem solving with your child?
zh: 上节课后，你有没有和孩子分享解决问题的4个步骤——“了解原因、解决问题、尝试执行、检验效果”？

# text
source: Great! Teaching your Child how to solve problems will set them up for success in life!
zh: 太棒了！教孩子如何解决问题很重要，能为他们今后克服困难打下基础。

# text
source: That’s okay! Try and find time today to talk to your Child about the four steps to problem solving: know it, solve it, try it, and test it. This is an important life skill!
zh: 没关系！今天找个时间和孩子分享一起解决问题的4个步骤吧：了解原因、解决问题、尝试执行、检验效果。 孩子将受益一生！

# text
source: Were you able to have a conversation with your child about safe and unsafe touch?
zh: 上节课后，你有没有做以下练习呢？ - 教孩子安全触碰和非安全触碰。 - 帮孩子练习对非安全触碰说“不”。 - 告诉孩子有情况一定要告诉大人。

# text
source: Good for you. This is not easy for parents to do, but it is so important if we want to keep children safe from harm.Well done for making the commitment.
zh: 太棒了！ 我们平时可能不好意思说这些。但想要🔔保护孩子、让他们免受伤害🔔，就必须和他们说清楚。 你做得非常好！

# text
source: That’s okay! Try to find some time to talk to your child about safe and unsafe touch. This is not an easy thing for parents to do but can make a big difference in keeping your child safe from harm.
zh: 没关系！试着找个时间和孩子聊聊安全触碰和非安全触碰。 我们平时可能不好意思说这些。但想要🔔保护孩子、让他们免受伤害🔔，就必须和他们说清楚。

# text
source: Were you able to have a conversation with your child about saying no to unwanted or unsafe touch?
zh: 上节课后，你有没有做以下练习呢？ - 教孩子安全触碰和非安全触碰。 - 帮孩子练习对非安全触碰说“不”。 - 告诉孩子有情况一定要告诉大人。

# text
source: Were you able to have a conversation with your child about safe and unsafe places in areas where you live and often go?
zh: 上节课后，你有没有通过小汽车游戏，和孩子讨论哪些地方是安全的，哪些是不安全的？

# text
source: Well done! Remember to revisit the safety map with your child every now and then to see if things have changed.
zh: 非常好！记得时不时地和孩子一起重温安全地图，看看情况是否有变化。

# text
source: That’s okay! Try and find time to create a safety map with your child, this is a great tool to keep them safe in areas where you live and often go.
zh: 没关系！找时间和孩子通过游戏的方式一起画安全地图，这将大大保障孩子的安全。

# text
source: Were you able to talk with your child about possible crises that may happen and what to do?
zh: 上节课后，你有没有和孩子回顾安全地图，聊聊应该如何避免或应对危险？

# text
source: Well done! This will help you and @fields.child_nickname be prepared if a crisis ever happens. Good work!
zh: 太棒了！这样的话，就算危机真的发生了，你和 @fields.child_nickname 也能有所准备、更好地应对它。非常好！

# text
source: Well done! This will help you and your child be prepared if a crisis ever happens. Good work!
zh: 太棒了！这样的话，就算危机真的发生了，你和孩子也能有所准备、更好地应对它。非常好！

# text
source: That’s okay! Try and find time today. As a reminder, for this home activity you should:
zh: 没关系！今天可以找点时间，试一试以下四个小步骤：

# text
source: 1️⃣Find a calm time to talk with @fields.child_nickname about possible crises that may happen.
zh: 1️⃣ 和 @fields.child_nickname 说一说可能发生的危机。

# text
source: 2️⃣Discuss possible actions that you can take with your child if they happen.
zh: 2️⃣ 一起讨论一下，危急之时，你们应做些什么。

# text
source: 3️⃣Revisit the Mapping Activity to identify other sources of support.
zh: 3️⃣ 再看一看你们画的安全地图，想想除了家人，有没有其他人能提供支持。

# text
source: 4️⃣Thank your child for taking the time to chat about this.
zh: 4️⃣ 表扬孩子认真和你谈论安全问题。

# text
source: 1️⃣Find a calm time to talk with your child about possible crises that may happen.
zh: 1️⃣ 和孩子说一说可能发生的危机。

# text
source: Were you able to talk with your child about the importance of eating healthy food?
zh: 上节课后，你有没有和孩子聊聊吃健康食物的好处，并和他们一起列健康食物清单呢？

# text
source: Great! You are doing amazing in helping your child grow.
zh: 太好了！这有助于促进孩子健康成长。

# text
source: That’s okay! Try to find some time to talk with your child about eating healthy food. It will help their body AND brain grow.
zh: 没关系！试着找时间和孩子聊聊健康饮食，这对儿童身体和大脑发育都很重要！

# text
source: Were you able to ask your child what they do to stay safe online?
zh: 上节课后，你有没有和孩子聊聊安全上网的事，并表扬孩子为安全上网所做的努力？

# text
source: Great! It is so important that we are able to protect our children online.
zh: 太棒了！引导孩子安全上网是非常重要的。

# text
source: That’s okay! Online safety is really important so try and find some time to chat to your child about staying safe online.
zh: 网络世界充满风险，请找个时间和孩子聊聊安全上网的事情吧。

# text
source: Were you able to talk to your child about habits to stay safe online?
zh: 上节课后，你有没有和孩子聊一聊，如何养成安全、健康的上网习惯呢？

# text
source: Well done! You are helping your child learn how to be safe online!
zh: 非常好！这有利于保护孩子免受网络伤害。

# text
source: That’s okay! Remember, some steps you can take to keep your child safe online today:
zh: 📝 和孩子设定家规，规定每日看电视、看手机时间不超过1小时。

# text
source: 🔴 Talk about which sites or apps might be unsafe. Why?
zh: 🔴 讨论上网的时候如何保障自己的安全和隐私。

# text
source: 😃 Praise your child for how good they are at using the web!
zh: 😃 找到孩子做得好的地方，及时表扬！

# text
source: Were you able to discuss your wants and needs with your family?
zh: 上节课后，你有没有和家人讨论，哪些是育儿必需品和非必需品？

# text
source: Great! You’re ready for today’s lesson.
zh: 太棒了！那我们可以开始今天的课程了。

# text
source: That’s okay! Try and talk to your family about needs and wants, it’s the first step to building a family budget.
zh: 没关系！抽时间和家人讨论一下育儿必需品和非必需品，这是规划育儿预算储蓄的第一步哦！

# text
source: Were you able to add up your monthly expenses?
zh: 上节课后，你有没有计算家里的月度育儿开销是多少？

# text
source: Amazing! You are making great progress on your family budget!
zh: 太好了，你在规划育儿预算储蓄上取得了很大的进展！

# text
source: That’s okay! Talking about your monthly expenses is an important step to family budgeting. Try to complete this step with your family.
zh: 没关系！计算月度育儿总开支是规划育儿预算储蓄的关键一步，试着找时间和家人一起算算吧。

# text
source: Were you able to make a monthly budget with your family?
zh: 上节课后，你有没有和家人一起制定本月的育儿预算？

# text
source: Well done! Making a monthly budget will set your family up for success!
zh: 太好了！制定月度预算能帮家庭平衡开支。

# text
source: That’s okay! Completing a monthly budget will set your family up for success. Try to find time to complete this activity.
zh: 没关系！制定月度预算能帮家庭平衡开支，请抽点时间完成这项家庭练习。

# text
source: Were you able to create a saving plan with your family?
zh: 上节课后，你有没有制定育儿储蓄计划呢？

# text
source: Amazing! You have completed all the steps for creating a family budget.
zh: 太棒了，你已经学会规划育儿预算储蓄的全部4个步骤了！

# text
source: That’s okay! Try and find time to make a saving plan with your family.
zh: 没关系！试着找个时间和家人一起制定育儿储蓄计划吧。

# text
source: Were you able to involve your partner in a decision you made yesterday?
zh: 上节课后，你有没有和家人一起，共同商量决定一件家庭事务？

# text
source: Well done for making the effort to do this!!
zh: 做得很好！与家人共同商量并做决定，将使家庭更和睦！

# text
source: That’s okay! Try and involve your partner in a decision you make today! It’s a great feeling to be valued!
zh: 没关系！今天试着和家人共同商量一件家庭事务吧，这也会让家人感到被需要。

# text
source: Were you able to do childcare or housework with your partner?
zh: 上节课后，你有没有试着与家人一起照顾孩子或做家务呢？

# text
source: Amazing! Sharing childcare or housework is a great way to support each other.
zh: 做得很好！这样做能让家人感到彼此是互相支持和依靠的。

# text
source: That’s okay! Try and share your childcare or housecare with your partner. It's a great way to support each other.
zh: 没关系！今天试着一起照顾孩子或做家务吧。哪怕是生活中的小事，也能让家人感到自己不是孤军奋战！

# text
source: Were you able to invite your partner to discuss how you can share family responsibilities?
zh: 上节课后，你有没有和家人讨论如何更好地分担家庭责任呢？

# text
source: Well done for taking the time to discuss sharing responsibilities with your partner!
zh: 做得很好！共担家庭责任，能增进彼此间的信赖和支持，有助于全家的平等相待。

# text
source: That’s okay! Try and find time to share responsibilities with your partner. Sharing responsibilities is an important part of a healthy relationship.
zh: 没关系！今天试着和家人聊聊如何共分家庭责任吧，这对建立健康家庭关系来说非常重要！

# text
source: Were you able to practice taking a pause?
zh: 上节课后，当你感到生气、沮丧等负面情绪时，有试着放慢节奏吗？

# text
source: Well done! Taking a pause is a great skill to use whenever you are stressed!
zh: 做得很好！无论何时，只要你感到压力大，就可以试着放慢节奏！

# text
source: That’s okay! Try and find time today to take a pause, the more you practise the more it will help.
zh: 没关系！试着练习放慢节奏吧，这样即使与家人发生冲突，你也能做到心平气和！

# text
source: Were you able to set aside time to talk to your partner about your feelings?
zh: 上节课后，你有没有和家人谈谈你的感受或面临的困难呢？

# text
source: Well done! Talking to your partner about how you are feeling can be difficult, but it is very important for a healthy relationship.
zh: 太棒了！谈论自己的感受并不容易，但坦诚沟通，有助于增进彼此的理解和支持。

# text
source: That’s okay! Talking about your feelings can seem scary, but being open and communicating is an important part of a healthy relationship.
zh: 没关系！和家人谈论自己的感受并不容易，但坦诚沟通，有助于增进彼此的理解和支持。

# quick_replies
source: Yes
zh: 是

# quick_replies
source: Not yet
zh: 否

# arguments
source: yes
zh: 是

# arguments
source: not yet
zh: 否
